僕たちは退屈な日々に相槌を打って、
結局は排泄のような愛着で生きている。
地方都市、むせかえる夏。
河川敷に生ぬるい風が。
同心円にひろがる「私」
重機の軋む音。
おんなじ声、声、声。
取り繕ったら僕だった。
それが答えだと告ぐように、
風の匂いが深くなった。
どうしてだろう。どうしてだろう。
何もかも傷つけて守った僕が、
ありきたりな空洞で笑える。
何でもないまま誰かになっても、
変わらない劣等感が追いついて、
聞き飽きた声は染み付いて、
あなたはあなたのまま。
僕たちは退屈な日々に相槌を打って。
相槌を打って。
「相槌を打って」 「相槌を打って」
「相槌を打って」 「相槌を打って」
止まない音を躱して!
取り繕ったら僕だった。
それが答えだと告ぐように、
咽せる暮らしだけ過ぎていた。
どうしてだろう?どうしてだろう?
明日になったら僕だった。
変わらずつまらない僕のまま。
だけど、変われない僕だから。
さあ、体よ。
もう動けよ。
読みかけの本が増えていた。
書き出しで嘘は熟れていた。
記憶より肌を信じてた。
「私」を脱ぎ去る。
ありふれた僕もいいもんだ。
おんなじ声を許したんだ。
やがて凪ぐ日々に恋をした。
消えない、僕らはホムンクルス。